はい。
これでですね。
先程USEDとファイルの中に書き込んだHELLOドットHTMLと言う場所がどこなのかということを指示することができました。
もう一回見直してみましょう。
このビューズドッドPIFファイルの中のHELLOWORLDVIEWとという中で、テンプレートネームというのを決めました。
でこのテンプレートネームはHELLOドットHTMLという名前にしてで、その場所がどこにあるのかというと、このセッティングスロットファイルで
指定したベースディレクトリーの先のテンプ列で、それが何かっていうと、このマネージドットがここですね。
マネージしろと。
Piが入っているフォルダですねで、そこにテンプレートというフォルダーを作って、その中にHTMLファイルを入れていくということになります。
ですので、実際にここからテンプレートフォルダを作って、その中にHTMLファイルを入れていきましょう。
で今いる場所を確認していて。
ちょっと戻りすぎちゃいましたね。
CT。
はい。
今ここですね。
マネージャちろっとファイルが入っているフォルダに入ったということが確認できました。
で、ここで新しくディレクトリーを作っていきます。
ディレクトリを作るためには、MAKEDIRコマンドを打っていきます。
で、MAKEDIRで名前がテンプレートですね。
テンプレートという名前のフォルダーを作っていきます。
で、これでLSコマンドを打つとテンプレートというフォルダができているということが確認できますで、その上でですね。
このCIDコマンドを打ってテンプレートディレクトリーに移動しますで、その上で。
TOUCHHELLOをHTMLと、HELLOというのは新しくファイルを作るというコマンドですね。
でMAKELIVEっていうのはディレクトリを作るんですけれども、タッチっていうのはファイルを作るという違いがありますので、そこはちょっと頭に
入れておいていただければなというふうに思います。
で、タッチHELLOはとHTMLでコマンドを打つと実際に。
ここにHELLOドットHTMLというファイルができていることが確認できます。
で実際ですね。
このフォルダ構成を見ていてもですね。
新しくこのHELLOWORLDプロジェクトという中にテンプレートというフォルダができていて、その中にHELLOドットHTMLと言うファイルができて
いることが確認できました。
で、ここからですね。
実際にコードを打っていくんですけれども、ここで得ていく内容はどちらかというと、本当にHTMLの世界でHELLOWORLDを表示させる
ようなコードを粛々と書いていけばいいということで、今回はですね。
ONEタグで囲ってHELLOWORLDと言う表示をさせるようにコードを書いていきますで、これで設定が無事に誕生したということが言え
ます。
ええ、ざっくりとですね。
流れをまたおさらいしていくとですね。
リクエストをブラサーバーに投げてで、サーバーがリクエストオブジェクトをこのURLとPIに投げてですねで、URTHATPIがさらに次の指示を
ビュースポット。
PIに投げてBEASTPIっていうのはこのHELLOドットHTMLというファイルを持ってきてで、それをそのままこうサーバー経由でブラウザーに
返してあげるというような流れになりますで、これで実際にですね。
サーバーを立ち上げてちゃんと表示されるかということを確認してみましょう。
はい確認する前にですね。
ちゃんとURLドットの設定が完了してるのかというのを見ていきましょう。
先ほどですね。
見たのは、あくまでVIEW図のこのクラスの設定だけでした。
え今回ですね。
新しくこのビューを追加しましたので、そのビューを呼び出すように、このURLとファイルも編集していく必要がありますので、編集していき
ましょうで編集していくんですけれども、基本的な流れは変わりません。
今回ですね。
違う名前にしていくとです。
例えば、HELLOWORLDツーとしましょう。
それをこのURLが打ち込まれると、次にこのビューズドットPIファイルで指定したHELLOWORLDVIEWというクラスを呼び出しますと。
という設定をしていきます。
HELLOWORLDビューと。
でこの時にですね。
そのHELLOWORLDがどこにあるのかというのを指定してあげないといけませんので、HELLOWORLDVIEWを指定してあげます。
でこのときですね。
このクラスとファンクションで1個違うところがありまして、それが何かというとですね。
クラスの場合は、このASビューと言うメソッドを指定してあげる必要があります。
あくまでもクラスからオブジェクトを作って、そのオブジェクトで使ってリクエストを受け取ってレスポンスを返すという流れをしていきますで、これちょっと
細かいところですので、細かいあまりにも詳細なところは突っ込まないんですけれども、クラスと要領クラスからオブジェクトを作ってオブジェクトを作る
ことによって色んな操作をしていくとで、そのためにはこのAZVIEWというメソッドを使う必要があるということを頭に入れておいていただけれ
ばなという。
風に思いますで、これでセーブをすると設定が完了したはずですので、サーバーを立ち上げて実際に画面が出るか確認をしていきましょう。
はい、ここから実際、サーバーを立ち上げていきますで、まずターミナルからですね。
今いる場所を確認しましょうね。
1ドットファイルが入っていることを確認した上で、PYTHONRUBYマネージドと。
By元サーバーとコマンドを打っていきますで、そうすると無事にサーバーが立ち上がりました。
で次にですね。
このブラウザーから。
先ほど指定したHELLOWORLDツーというURLでリクエストを投げていきます。
で、今回この12700イチというのではなくてLOCALHOSTという指定をしたんですけれども、これは同じことを意味しています。
ですので、1270。
01と打ってもLOCALHOSTを取っても出てくるものは変わりませんですので、この辺をお好みでというか。
どちらでも好きな方を使っていただければなという。
風に思いますで、私の場合、結構ローカルホストのが打ちやすいので、このローカルホストを使うことが結構多いです。
はいでこのHELLOWORLDツーと言われる打ち込んだ上で、リクエストをサーバーに投げてあげると。
はい。
このように無事にですね。
HELLOWORLDという表示がされたことが分かります。
で更にですね。
HELLOドット。
HTMLファイルの中では、わんタグでこれを囲ってますのでしっかりとですね。
この文字が大きくなってちゃんとHELLO。
ドット。
HTMLというファイルが呼び出されてるということを確認することができます。
で、もう一回ちゃんとですね。
それができてるかっていうのを確認する為に。
タグの大きさを変えてみましょう。
エイチ5としてみます。
でセーブをしてみてで、もう一度ブラウザを出して更新を押してみます。
すると、今度HELLOWORLDという文字が小さくなりました。
何でかっていうと。
コードを見てみると、15タグで囲まれてエイチONEよりも低いというかですね。
あまり目立たさ目立たせないようにと言うようなコードになってますので、無事にですね。
このHELLOドッとHTMLというファイルが呼び出すことができているということがこれで分かりました。
ここまでで2つのことをやってきました。
で1つ目のことはファンクションベースとビューですね。
ファンクション関数を使って見た目を整えていくということで、2つ目がクラスベースとビューですね。
クラスを使って、WEBサイトの見た目を整えていくという2つのことができました。
で次にですね。
この章の最後としてですね。
アプリを使ってHELLOWORLDを表示するということをやっていきます。
若干そのファンクションベースとビュークラスベースとビューとはちょっと質が違うことなんですけれども、アプリを作るというのもですね。
DJANGOをやっていく中では必ず必要なことですので、そのアプリを作るのがどういうことなのかというところから、実際にアプリを作っ
て、その上でHELLOWORLDを表示させるというところまでやっていきましょう。